Enfin, "Ateliers et partitions".
La partition joue un rôle
essentiel dans mon travail,
partition au sens musical,
ou concevoir pour d'autres
ce qu'ils vont exécuter.
Le principe d'une partition,
comme en musique,
que ce soit moi ou un autre,
c'est de créer
pour un mouvement
ou une activité
en anticipant leur exécution.
La partition renvoie
à ma manière de concevoir
sur le papier, on pourrait dire,
en anticipant le mouvement des gens.
C'est une partition
pour le mouvement dans l'espace.
Et non pour l'espace,
mais il y a interaction.
Si je veux que les gens
bougent d'une certaine manière,
je place dans l'espace des éléments
qui les font tourner,
qui créent des échappées,
une vue dégagée à distance,
si on conduit sur l'autoroute,
un élément éveillant des sensations.
Je n'inclus pas seulement
le mouvement dans la partition,
mais aussi le contexte
et leur interaction.
Qui créera certains types
de mouvement.
On arrive à l'atelier,
que je relie à la partition.
Ou comment parvenir
ensemble à des conclusions
sur l'environnement désiré,
objet de la partition.
Le processus participatif
de l'atelier
permet à des groupes, des quartiers
ou des régions de dialoguer
avec le concepteur,
d'échanger et d'atteindre un consensus
sur le résultat voulu.